title: 稳扎稳打的2017 打破边界的2018 
date: 2018-01-07 01:44:41
category: Summary & Plan
tags: [summary, plan]
---

年度总结已经两年没写了，今年又有冲动来重拾这份习惯，希望能持之以恒。这两年，呆了两家互联网公司，见识广了，思路也自然开阔些，回头看看以前的年度总结，变化确实挺大的。总结还是延续之前的套路，先缅怀过去，再继往开来，今年开始采用OKR的方法来量化自己的各项目标，争取可以来个年中评估，跟踪一下所有目标的进度。<!--more-->

# 稳扎稳打的2017

## 生活
### 1. 搬家，和家人团聚（0.3）
最大的任务没有完成，中间做过几次努力，最后没有做成。

### 2. 每天20分钟运动时间（0.4）
坚持了一阵子的跑步和俯卧撑，天气一冷还是没坚持下来。

## 工作
### 3. 工作这块的目标不方便在这里详述（0.7）
整体上去年一年比较平淡，没有太突出的成绩，上半年主要还是处于熟悉和学习的阶段，下半年开始有一些自己在产品上的想法，但还没有时间去实践；同时，有机会参与比较大的项目，对自己也是个不错的挑战。

## 学习
### 4. 读完20本好书(0.5)
这里只列举读得比较深入，也有不错观点或者养分的书籍，一翻而过或者没有读完的书就不写在这里了。IT类的包括《你凭什么做好互联网》、《增长黑客》、《人工智能》、《大规模分布式存储系统》；文学类的包括《边城》、《1984》；历史文化类的包括《丝绸之路》、《鱼羊野史》；思维方式类的包括《反脆弱》；杂文类的包括《在宇宙间不易被风吹散》，基本把冯唐的书读了个遍。

### 5. 技术（0.5）
5.1 熟悉公司内部技术架构，能够独挡一面（0.9）
5.2 整理数据架构的知识，并产出一个系列的文章，并进行分享（0.3）
读了一些书籍和文章，最后由于一些原因中断了，就再也没有捡起来。
5.3 回顾数学基础和机器学习的知识，学习深度学习，并进行一些实践（0.3）
和上一点一样

### 6. 英语（0.625）
6.1 每3个月读完一本英文原著(0.5)
原计划没能达标，最后一年才读完一本《1984》，不过第一次坚持读完英文原著，还是很有成就感的。

6.2 24小时的口语实战（0.75）
全年上了17个小时口语课，再加上大概1个小时的马来西亚游口语实战，基本能够做到顺利表达，听力上比去年有了比较大的突破。

### 7. 听完一个音频专栏(0.9)
今年在得到订阅了吴军老师的《硅谷来信》专栏，学习到很多思维方式、职场心得、投资、自我管理、历史文化等各方面的知识，实在佩服吴军老师的见识和自律，以后也多了一个榜样。

## 分享
### 8. 每月产出一篇技术博客(0.25)
总共产出3篇博客文章，在内网写了两篇文章，主题包括容灾、Java8，其中关于容灾的那篇得到超过2000的浏览量和接近80的赞，创造了一定的个人影响力，也通过文章结识了公司内部的一些小伙伴；另外，个人博客站点上也有一篇Mac上手指南。其实今年另外规划了几篇文章，动手写了一部分之后由于项目原因耽搁起来之后就没有冲动继续完成，这一点今年要改正，形成良好的节奏感。

### 9. 每两月产出一次技术分享（0.5）
完成三次组内分享，每篇博客都在组内做了一次分享，这个比例还是挺满意的，不过频率上有待提高。

> 总结：今年总分0.52，总体上离及格线还差一点，生活和分享这两块拖了后腿。

# 打破边界的2018

2018会把去年没完成的目标优先排期，另外，需要坚持的会继续保留，做得不错的会增加难度。

## 生活
### 1. 搬家，和家人团聚
### 2. 每天20分钟运动时间

## 工作
### 3. 工作上取得突破
3.1 给自己负责的产品增加产品层面的指标，具体不在这里详述
3.2 其它细节不便在这里详述

## 学习
### 4. 阅读：读完至少20本书
把读了一半的基本好书读完，包括《深度学习》、《机器学习实战》、《大数据日知录》、《异类》、《一本书读懂财报》、《人类群星闪耀时》、《区块链技术驱动金融》、《智能时代》、《红楼梦》；开始读《数码单反摄影圣经》等。

### 5. 技术影响力与新技术
5.1 开始在项目中承担技术架构设计的一些角色
5.2 整理数据架构的知识，并产出一个系列的文章，并进行分享
读了一些书籍和文章，最后由于一些原因中断了，就再也没有捡起来。
5.3 回顾数学基础和机器学习的知识，学习深度学习，并进行一些实践

### 6. 英语
6.1 读完4本英文原著
已经选好了两本，包括《The Autobiography of Benjamin Franklin》和《The Moon And Six Pence》    

6.2 24小时的口语实战
今年关注组织语言的流畅度、更少的语法错误，以及更多的语言场景。
    
6.3 听完2本英文原著
在Audible上听完两本英文有声书，包括一本《The Moon And Six Pence》，刚开始听，可以采用阅读之后再听、慢速播放等方式。

### 7. 听完三个音频专栏
一个方法论、一个商业、一个历史

## 分享
### 8. 每月产出一篇技术博客
在保证更新频率的同时，关注影响力这块，把微信公众号、云栖、知乎专栏这些平台利用起来。

### 9. 每两月产出一次技术分享

---

2018, 智能时代已来，一起加油！

<center>
![卧舟杂谈](/img/58a1d13a6c923c68fc000003.png)
订阅我的微信公众号，您将即时收到新博客提醒！
</center>

